
1.  [**[השיטה הקלאסית]{.underline}** (הישנה) -]{dir="rtl"} distributed
    routing [(ניתוב מבוזר) לפי שיטה זו, לכל נתב יש אלגוריתם
    קטן]{dir="rtl"} [לניתוב. הם יכולים לתקשר זה עם זה ולעדכן זה את זה
    כדי]{dir="rtl"} [לקבוע את הניתוב המתאים להעברת מנות. זו הסיבה שכל
    נתב יכול לתכנת את טבלת]{dir="rtl"} [הניתוב שלו ולקבוע לאן יש להעביר
    את החבילה]{dir="rtl"}.

> [כל נתב מבצע משימות תקשורת. נתבים יודעים]{dir="rtl"} [להעביר נתונים על
> סמך טבלאות הניתוב. כל נתב מודע רק לסביבה שלו ולא לכל
> הנתבים]{dir="rtl"} [הקיימים]{dir="rtl"}.
>
> [כולל כל נתב בקבלת החלטות ניתוב באופן עצמאי]{dir="rtl"} [על סמך
> אלגוריתמי הניתוב והטבלאות שלו. נתבים מתקשרים זה עם זה כדי להחליף
> מידע]{dir="rtl"} [ניתוב ולעדכן את הטבלאות שלהם]{dir="rtl"}. 

-   [יתרון: דינמיות - במקרה שנתב אחד קורס או נתב חדש מצטרף,
    העדכון]{dir="rtl"} [במצב החדש מתרחש במהלך התנועה]{dir="rtl"}.

-   [חסרון:]{dir="rtl"}

    -   [דורשת תקשורת ועדכונים תכופים בין נתבים]{dir="rtl"}

    -   [לוקח זמן לעדכן כל הזמן את הניתוב]{dir="rtl"}.

> [ ]{dir="rtl"}

2.  **[[השיטה המודרנית]{.underline}]{dir="rtl"}** (SDN)[:
    נתבים]{dir="rtl"} [ללא אינטליגנציה משלהם. יש בקר מרכזי לכל הרשת,
    והוא דוחף טבלאות לכל]{dir="rtl"} [הנתבים. הנתבים לא צריכים לחשוב
    הרבה]{dir="rtl"}.

    -   [יתרון: קל יותר לעדכן. לבקר יש חומרה חזקה ושולט בכל
        הנתבים]{dir="rtl"}.

[ההבדלים בין השיטות:]{dir="rtl"}

-   [ב]{dir="rtl"}SDN[,]{dir="rtl"} [ישנו]{dir="rtl"} [בקר מרכזי השולט
    על כל הנתבים ברשת ודוחף אליהם טבלאות. לעומת זאת, בגישה]{dir="rtl"}
    [הקלאסית, כל נתב מחזיק בפרוטוקולים וטבלאות ניתוב משלו ומתקשר עם
    שכניו להעברת]{dir="rtl"} [מנות. ב]{dir="rtl"}-SDN [הכל נעשה דרך הבקר
    המרכזי]{dir="rtl"}.

[(]{dir="rtl"}90% [מרשתות פרטיות של גוגל הן על]{dir="rtl"}
SDN[).]{dir="rtl"}

> [ ]{dir="rtl"}

-   [בעולם הצבאי, **ההעדפה** לגישה מבוזרת לפעולות לחימה. לתת לחיילים
    שבשטח יותר אמצעים שיוכלו לנווט ולפעול עצמאית ללא יחידת
    בקרה,]{dir="rtl"} **[מונעת]{dir="rtl"}** [מהצורך בזריזות,
    הסתגלות]{dir="rtl"} [ויכולת תגובה מהירה ל**מצבים
    משתנים**]{dir="rtl"} [בשטח. גישה זו מאפשרת קבלת החלטות
    מבוזרת]{dir="rtl"} [ומסמיכה חיילים בודדים לקבל החלטות קריטיות על סמך
    המידע העומד לרשותם]{dir="rtl"}.\
    [גישה זו דומה לגישה הקלאסית שברשתות.]{dir="rtl"}

> [ ]{dir="rtl"}

-   [עם זאת, בעולם הרשתות]{dir="rtl"}, [ההעדפה לעבור לגישה המודרנית
    של]{dir="rtl"} SDN [, מונעת בעיקר מהשיקול התיעדוף. האם כדאי לסמוך
    שהרשת בד\"כ עובדת, או להיזהר תמיד ממקרי קצה.\
    בתקשורת, אנחנו מוכנים לקחת את הסיכון שלא תמיד הרשת תהיה זמינה, לכן
    אנו מרשים לעצמנו להשקיע את מירב המשאבים ביחידת הבקרה, כפי שמציע
    ה]{dir="rtl"}SDN[.]{dir="rtl"}

-   [אמנם בצבא, אנחנו לא יכולים להסתמך על סטטיקטיקות והשערות רק כדי
    לחסוך במשאבים. שם ניקח בחשבון גם את מקרי הקצה שנותנת הגישה המבוזרת,
    ומאפשרת לכל נתב ונתב לקבל החלטות בשטח.\
     ]{dir="rtl"}
