
> [ישנן 3 פונקציות.]{dir="rtl"}

-   Routing[: ניתוב הוא]{dir="rtl"} [חלק מתהליך **העברת הנתונים** בין
    שני מכשירים (נתבים) בתוך ליבת הרשת. היא כוללת איסוף נתונים ממכשיר
    אחד (קלט) ושליחתם למכשיר אחר (פלט).]{dir="rtl"}

> [ברוב המקרים, הניתוב מתבצע על ידי התקן רשת הנקרא נתב.]{dir="rtl"}
>
> \- [לכל נתב יש טבלת ניתוב]{dir="rtl"}. [(נלמד במצגת 5)]{dir="rtl"}

-   [תפקידו של פרוטוקול ה]{dir="rtl"}-IP [הוא לזהות את הכתובת
    מטבלת]{dir="rtl"} [ההעברה]{dir="rtl"}.

-   [תפקידו של פרוטוקול]{dir="rtl"} []{dir="rtl"} [הוא לדווח על
    תקלות]{dir="rtl"}.

-   [ניתוב סטטי - בו מנהל הרשת קובע את מסלול הניתוב באופן
    ידני.]{dir="rtl"}

-   [ניתוב דינמי - קביעת מסלול הניתוב ע\"י אלגוריתמי ניתוב.]{dir="rtl"}

-   [מתבצע בהתאם לשיטות שלמדנו לעיל, הקלאסית/]{dir="rtl"}SDN[.\
     ]{dir="rtl"}

```{=html}
<!-- -->
```
-   Forwarding [: העברה]{dir="rtl"} [היא תהליך של]{dir="rtl"} [איסוף
    נתונים ממכשיר אחד ושליחתם למספר מכשירים בהתבסס על כתובת
    ה-]{dir="rtl"}MAC [של החבילות.]{dir="rtl"}

```{=html}
<!-- -->
```
-   [לא מחליטים על דרך ההעברה.]{dir="rtl"}

-   [זו פעולה טכנית ומקומית.]{dir="rtl"}

-   [אנו מעבירים רק לרשת מחוברת אחרת.\
     ]{dir="rtl"}

```{=html}
<!-- -->
```
-   Switching [- מיתוג הוא תהליך של איסוף נתונים ממכשיר אחד ושליחתם
    למכשיר אחר, באותה רשת מקומית.\
     ]{dir="rtl"}

### [תהליך הניתוב]{dir="rtl"}

> [שלב א:]{dir="rtl"} routing [- נתבים מחליפים ביניהם מידע ניתוב באמצעות
> פרוטוקולי ניתוב (למשל,]{dir="rtl"} OSPF, BGP[) כדי ללמוד על טופולוגיית
> הרשת ולקבוע את הנתיבים או המסלולים הטובים ביותר ליעדים שונים. מידע זה
> משמש לאחר מכן לבניית טבלאות ניתוב המכילות את המידע הדרוש על איך להגיע
> לרשתות או רשתות משנה שונות.]{dir="rtl"}
>
> [ ]{dir="rtl"}
>
> [שלב ב:]{dir="rtl"} forwarding [- לאחר הקמת טבלאות הניתוב, מתחיל תהליך
> ההעברה. כאשר חבילה מגיעה לנתב, הנתב בוחן את כתובת היעד של החבילה ומחפש
> אותה בטבלת הניתוב שלה. בהתבסס על המידע בטבלת הניתוב, הנתב קובע את
> הממשק היוצא המתאים או הקפיצה הבאה להעברת החבילה. לאחר מכן, החבילה
> מועברת לממשק הנבחר, שעשוי להיות מחובר לנתב אחר או לרשת
> היעד.]{dir="rtl"}
>
> [ ]{dir="rtl"}
>
> [[מודל ה]{dir="rtl"}best-effort]{.underline} [(המאמץ הטוב
> ביותר):]{dir="rtl"}
>
> [ ]{dir="rtl"}
>
> [הייתי מצפה מהרשת, שירותי העברה אמינה ומהירה (כמו דואר ישראל) הצורכת
> רוחב פס מינימאלי.]{dir="rtl"}
>
> [בפועל, שום דבר מזה לא קיים. שכבה 3 לא עושה את כל אלה.]{dir="rtl"}
>
> [האינטרנט בראשיתו התחיל עבור סטודנטים ב1992 ולא חשבו שזה יתפתח כ\"כ,
> לכן זה מה שצמח ותוך כמה שנים כבר לא היה אפשר לעצור את ההתקדמות ולשנות
> מנגנון בסיסי כזה .]{dir="rtl"}\
> [יתרונות מודל ה]{dir="rtl"}best-effort[:]{dir="rtl"}

-   [הוא נתן רוחב פס בינוני-מספיק, ברוב הזמן. במקרי עומס, רוחב הפס לא
    יספיק.]{dir="rtl"}

-   [עומסים - הרבה מהשירותים הם אלסטיים, כלומר]{dir="rtl"} [הביקוש שלהם
    משתנה לאורך זמן, לכן זה דיי מונע עומסים. ספקי האינטרנט בונים (ע\"י
    סטטיסטיקות) על זה שלא כולם משתמשים כל הזמן באינטרנט.\
    ספקיות הרשת מצפות לשימוש הוגן ברוחב הפס.]{dir="rtl"}

-   [פשוט מאוד למימוש.]{dir="rtl"} [פשטות זו מאפשרת פריסה וניהול קל יותר
    של תשתית הרשת]{dir="rtl"}

> [ ]{dir="rtl"}
