
-   [מספר מארחים יכולים להשתתתף באותו ערוץ פיזי לחיבור לרשת]{dir="rtl"}.

-   [מנגנונים לאספקה]{dir="rtl"} ​​[אמינה בין]{dir="rtl"} [צמתים סמוכים,
    מה שמבטיח שפריימים מועברים בהצלחה ללא שגיאות. טכניקות
    זיהוי]{dir="rtl"} [שגיאות, כגון סכומי בדיקה, משמשות לאיתור שגיאות
    שידור]{dir="rtl"}.

-   [בקרת זרימה לוויסות קצב העברת הנתונים בין צמתים שליחה וקבלה סמוכים.\
    האות מוגבל באורך בכבל]{dir="rtl"} CAT 5, [המסוגל]{dir="rtl"} [לשדר
    עד 500 מטר, לעומת סיב אופטי שכמעט לא מאבד אות]{dir="rtl"}.

-   [מזהה שגיאות הנגרמות במהלך השידור. אם מתגלות שגיאות, המקלט עשוי לבקש
    שידור חוזר.]{dir="rtl"}

    -   [יתירות: במקום לשדר ביט בודד (0 או 1), שכבת קישור הנתונים יכולה
        לשדר מספר ביטים כדי להגביר את האמינות. לדוגמה, במקום לשדר 0, הוא
        עשוי לשדר 000, ובמקום לשדר 1, הוא עשוי לשדר 111. יתירות זו
        מאפשרת לנמען לזהות ולתקן שגיאות]{dir="rtl"}.

    -   Parity bit [- יוסבר בהמשך.]{dir="rtl"}

> [ ]{dir="rtl"}

-   [תיקון שגיאות: מחשב היעד מבצע תיקון שגיאות על ידי תרגום דפוסי סיביות
    מסוימים בחזרה לערכים המקוריים שלהם.]{dir="rtl"}

    -   [לדוגמה, הוא יכול לתרגם את 000 בחזרה ל-0 ו-111 בחזרה ל-1, ועוזר
        לתקן שגיאות שהתרחשו במהלך השידור]{dir="rtl"}.

-   [שידור סימפלקס או דופלקס: בשידור דו-צדדי ישנו ערוץ או]{dir="rtl"}
    [חוט נוסף לשידור הדו-כיווני]{dir="rtl"}.

> [איפה זה מיושם? בתוך ה]{dir="rtl"}-NIC [(כרטיס]{dir="rtl"} [ממשק
> רשת) - כרטיס הרשת שלי. הדרייבר יושב בין החומרה למערכת ההפעלה, ומקשר
> את]{dir="rtl"} [כרטיס הרשת למערכת ההפעלה. ישנם שני סוגים של כרטיסי
> רשת: מבוססי תוכנה ומבוססי]{dir="rtl"} [חומרה. במבוסס תוכנה, הייתה בעיה
> כי לאחר שדרוג מערכות, פתאום כרטיס הרשת הפסיק]{dir="rtl"}
> [לעבוד]{dir="rtl"}.
>
> [ ]{dir="rtl"}
>
> [שכבה 2]{dir="rtl"} [היא שילוב של תוכנה, חומרה]{dir="rtl"}
> [וקושחה]{dir="rtl"} (ROM). [תפקיד הקושחה הוא לטעון את מערכת ההפעלה,
> ואם היא נפגמת, המכשיר]{dir="rtl"} [הופך חסר תועלת]{dir="rtl"}.
>
> [ ]{dir="rtl"}