 [כאשר יש ערוץ משותף להרבה מחשבים ורוצים לחברם ביחד לרשת מקומית, ישנם
> שני דרכים נפוצות לבצע זאת.\
> ברשתות, ישנם שני סוגים של קישורים נפוצים:]{dir="rtl"}\
> [ ]{dir="rtl"}

1.  Point-to-Point connection[: במצב זה, כל מחשב מתחבר ישירות לרשת בעזרת
    כבל רשת. זהו המצב הפשוט ביותר ומשמש לחיבור מחשבים שנמצאים בקרבת מקום
    אחד, כמו חיבור בין שני מחשבים במשרד או בבית. כל מחשב מקבל
    כתובת]{dir="rtl"} IP [ייחודית ברשת זו.\
     ]{dir="rtl"}

2.  Connection by switch[:]{dir="rtl"}\
    [במצב זה, משתמשים בסוויץ\' (]{dir="rtl"}Switch[) כדי לחבר את המחשבים
    לרשת המשותפת. סוויץ\' הוא מתקן רשת המאפשר לחבר יותר מחשב אחד לרשת
    באמצעות חיבורי]{dir="rtl"} Ethernet[. סוויץ\' מפרק את הערוץ המשותף
    למספר חיבורים פרטיים, כך שכל מחשב מקבל חיבור ייחודי אל הסוויץ\'.
    בכך, המחשבים יכולים לתקשר ישירות זה עם זה תוך שימוש
    בכתובות]{dir="rtl"} IP [שלהם.]{dir="rtl"}

> [בשיטת החיבור על ידי סוויץ\', כל מחשב צריך לקבל כתובת]{dir="rtl"} IP
> [ייחודית ברשת. הסוויץ\' משתמש בטבלת]{dir="rtl"} MAC [שלו כדי ללמוד את
> כתובות ה]{dir="rtl"}MAC [של המחשבים המחוברים אליו, ובכך הוא יודע איזה
> חיבור לשלוח]{dir="rtl"}
>
> [ ]{dir="rtl"}
>
> **[תנועת התקשורת ממכשיר ומנתב:]{dir="rtl"}**
>
> Upstream [- כל המכשירים שולחים בקשה לשרת.]{dir="rtl"}
>
> Downstream [- השרת שולח לכולם.\
> \
>  ]{dir="rtl"}
>
> [לדוגמה, בהתקשורת אינטרנטית ביתית, המחשבים ברשת הבית מהווים את
> ה]{dir="rtl"}Downstream[, שכל התנועה המקושרת להם עוברת מהרשת המקומית
> לנתב הבית ולאינטרנט. בניגוד לכך, הנתב הבית יהיה
> ה]{dir="rtl"}Upstream[, שהתנועה ממנו יועברת לרשת האינטרנט.]{dir="rtl"}
>
> [ ]{dir="rtl"}
>
> [[כיצד נוכל לנהל גישה לערוץ משותף?]{.underline}]{dir="rtl"}
>
> [כיצד נמנע התנגשות בשימוש כמה מכשירים על אותו ערוץ? ע\"י תזמון שידורים
> שלהם.]{dir="rtl"}
>
> [ ]{dir="rtl"}
>
> [**חלוקת ערוצים**: הערוץ המשותף מחולק למשבצות זמן או לפסי תדרים קטנים
> יותר, ולכל משתמש מוקצה משבצת או פס ייעודי לשידור. זה עוזר למנוע
> התנגשויות אך עלול לגרום לחריצים סרק או ברוחב פס מופחת.]{dir="rtl"}
>
> [ ]{dir="rtl"}
>
> [**חלוקת תדרים**: משתמשים מרובים יכולים להשתמש באותו ערוץ בו-זמנית אך
> מוקצים להם רצועות תדרים או תתי-ערוצים שונים. זה ממזער התנגשויות אך
> מפחית את רוחב הפס הזמין עבור כל משתמש.]{dir="rtl"}
>
> [(פתרונות אלו דומים לעקרונות של]{dir="rtl"} ALOHA
> [ו-]{dir="rtl"}CSMA[.)]{dir="rtl"}
>
> [ ]{dir="rtl"}